Exercicis d'algorismia per resoldre en el llenguatge estudiat (C, Java, Python ...).


1. Programa que llegeix des de teclat un enter i el mostra en pantalla (fa un ressò o eco).

2. Programa que demana 2 valors numèrics i mostra el resultat de la seva suma i el seu producte.

3. Programa que accepta un número i mostra els seus valors meitat i doble (per a 4.85, mostrarà 2.425 i 9.7).

4. Programa que demana un valor numèric i indica si és positiu o negatiu.

5. Programa que, a partir d'un sencer introduït des de teclat, mostra tots els sencers, des d'1, menors que ell.

6. Programa que accepta 2 números i, si la seva suma és inferior a 10, demana un tercer valor. A la fi, mostra la suma dels valors introduïts.

7. Programa que imprimeix tots els enters entre 1 i 100.

8. Programa que imprimeix tots els parells entre 1 i 100.

9. Programa que accepta 3 números i els mostra ordenats sense canviar els seus valors.

10*. Programa que mostra les 10 taules de multiplicar (per 1,2,3, ..., 10).

11*. Programa que demana un nombre enter i imprimeix la seva taula de multiplicar.

12*. Programa que demana un nombre més gran que 0 a l'usuari i realitza comprovació de valor de manera que si no és correcte torne a sol·licitar la introducció del valor.

13. Programa que llija una quantitat positiva / negativa de ºC i la passe a graus Farenheit.

14. Programa que intercanvie els valors de dues variables.

15. Realitzar la següent traça:

    INICI
        llegir a
        c = 0
        Mentre c < 10
            c = c + 2
            a = a + 3
            escriure a
        FiMentre
    FI

Dades d'entrada: 5

16. Programa que indique el màxim i el mínim d'un conjunt de notes introduïdes des de teclat. La sèrie de notes acabarà amb un valor negatiu. També fer ordinograma.

17. Substituir la següent estructura "per" per una de tipus "mentre":

    x = 1
    i = 1
    Per i des de 5 fins a 100 amb increment 5
        z = x + i
        x = i
        i = z
    FiPer

18. Dissenyar un programa que mostre la suma dels nombres senars (imparells) compresos entre dos valors numèrics enters i positius introduïts per teclat.

19. Programa que accepte números positius o iguals a 0, fins a acabar amb un negatiu, i mostre per pantalla el total de valors vàlids introduïts.

20. Plasmar el següent algorisme en pseudocodi:

    INICI
        Escriure "Introdueix parelles de nombres:"
        Llegir n1, n2

        N
            n2 <> 0
        S
        Escriure n1 * n2
    FI

21. Programa que accepta nombres enters majors o iguals, 0 fins a acabar amb un nombre negatiu, i indique finalment quants han sigut múltiples de 2, quants ho han sigut de 3 i quants ho són de 2 i de 3 al mateix temps (de 6).

22. Algorisme que sol·licita notes introduïdes per teclat acabades amb un nombre negatiu, i imprimeix en pantalla l'aprovat de nota més baixa i el suspens de nota més alta.

23. Algorisme que permet calcular el factorial d'un nombre sencer.

24. Algorisme que llija números des de teclat i finalitze al introduïr un major que la suma dels dos anteriors. Escriure en pantalla el nombre de valors introduïts i els valors que van complir la condició de finalització.

25. Escriure un programa que llija les temperatures obtingudes en 15 observatoris meteorològics i mostre la temperatura mínima i quantesmínimes s'han produït. El programa no ha de mantenir en memòria els 15 valors.

26. Algorisme que indique si un nombre introduït per teclat és primer.

27*. Modificar l'anterior algorisme perquè demane una llista d'enters acabada amb un 0 i indique, per a cada un d'ells, si és primer o no. A més, a la fi ha d'indicar quants primers s'han introduït.

28*. Els nombres de Fibonacci són els membres d'una seqüència en la qual cada número és igual a la suma dels dos anteriors. En altres paraules, Fi = Fi-1 + Fi-2, on Fi és l'i-èsim nombre de Fibonacci, i sent F1 = F2 = 1. Per tant:

    F5 = F4 + F3 = 3 + 2 = 5, i així successivament.

Escriure un programa que mostre els n primers nombres de Fibonacci, sent n un valor introduït per teclat i considerant que els 2 primers valors de la sèrie són 1 i 1.

29. Algorisme que indique si un any, introduït per teclat, és de traspàs (en castellà, bisiesto) o no.

30. Realitzar un programa que llija nombres enters fins a acabar amb un 0 i calcule la suma de tots els seus dígits.

31. Realitzar un programa que llija la data de naixement d'una persona i la data del dia actual i escriga l'edat en anys de la persona.
Cada data estarà composta per 3 números que indicaran dia, mes i any.

32. Realitzar un programa que demane un nombre des de teclat i escriga en pantalla, en forma de quadrat, la llista de nombres naturals des de l'1 fins al nombre donat, omplint els espais sobrants amb 0. Exemple:
    Pel número 4:

1 2 3 4
2 3 4 0
3 4 0 0
4 0 0 0

33*. Realitza un programa que llija parells de nombres i escriga tots els números que estan entre els nombres de cada parell (sense incloure els extrems) i que NO siguen ni el quadrat ni el cub de nombres entre l'1 i el 100.

S'acabarà el programa quan algun dels dos nombres llegits sigui zero o negatiu. Si no hi ha cap nombre que complisca la condició entre els donats s'escriurà un 0.

exemple:
números vaig llegir

introduïts: 3 10, 48 50, 30 25, 0 8
Resultat: 5 6 7, 0, 26 28 29, fi
